Ciao ragazzi, in questa lezione vediamo il concetto di costante.
La differenza tra una costante e una variabile è come definire una costante.
Una costante come il nome lo indica, è un valore che non cambia e costante.
Ad esempio possiamo pensare al valore di pi.
PI greco.
Quindi se noi definiamo come variabile pi greco e lo chiamiamo per esempio il nome di variabili pi e
mettiamo 3.141516 e mettiamo ecco dollaro p avremo risultato.
Poi io potrei cambiare questo.
PI E mettere 1.718.
Ecco.
Dollaro.
PI E metto questa costante di PHP che vuol dire php e line ed è la capo di PHP a seconda della piattaforma.
Allora sì, eseguiamo questo file selezionò PHP otto, ma potrei selezionare qualunque altro per questo
esempio qualunque altra versione.
Potete vedere che qui prima ho 3.1415 e poi 1.78.
Quindi essendo offline lo dovrei mettere qua.
Comunque potete vedere che abbiamo potuto cambiare il valore.
Cosa succederebbe se noi mettessimo questo valore come costante?
Bene.
Ci sono diversi modi per dichiarare una costante in PHP.
Innanzitutto il nome della costante avrebbe la stessa sintassi di una variabile ok, con la differenza
che non è obbligatorio mettere il dollaro, anzi non mettiamo il dollaro e potete vedere che se cerco
di mettere il dollaro mi dice che si aspetta un semi colon, quindi no, non non può avere il dollaro.
Quindi a parte il dollaro può cominciare con una lettera seguito da tutto quello.
Conoscete un numero eccetera.
Per convenzione usiamo sempre le costante con tutte le lettere in maiuscolo s è composto da più lettere
facciamo onde per esempio in questo caso metteremo P e adesso possiamo mostrarlo e qui proviamo a sovra
scriverlo.
Già potete vedere che l'editor ci segnala che non possiamo scrivere su questa costante OK, perché è
un valore costante.
Una volta che ho dato un valore quel valore non può cambiare.
Se mettiamo per esempio tre per cinque, nessun problema, perché io sto dando un'espressione che posso
calcolarla al volo ed assegnarla.
Quindi l'espressione che mettiamo qua delle semplici espressioni devono ritornare un valore che possa
essere calcolato a tempo di compilazione, cioè non può dipendere da un valore che magari è una chiamata
al DB, una, una funzione o qualcosa dev'essere un valore costante quando gliela segno al volo.
Ok, quindi può essere questo può essere una stringa, può essere test tali, poi non lo posso cambiare.
Ok quindi.
Torniamo al valore e qui non potremmo cambiare più questa stessa sintassi.
La vedremo poi quando diventeremo costanti in una classe in cui, invece che essere una costante a livello
globale a parte, apparterranno a una classe.
Poi quando vedremo la visibilità vedrete che per esempio le variabili sono solo visibili nel contesto
in cui si crea.
Se cerchiamo di accedere una variabile al di fuori di una funzione, quella variabile non è importata
come global, quello lo vedremo più avanti.
PHP non lo vede invece all'interno di una funzione ovunque noi possiamo vedere questa costante.
Ok, c'è un altro modo per definire una costante ed è quella che c'era prima di prima che ci fosse.
Mi sembra che l'hanno aggiunta già.
PHP 5.6.
Bisognerebbe vedere nella documentazione.
Prima di Constant avevamo la possibilità di definire una costante con di fin noi utilizzavamo il metodo
di Fini, poi mettevamo un numero costante e poi il valore, per esempio, può smettere di fare p.
Poi il valore e facciamo una prova qui mettiamo altri numeri e adesso andiamo a fare un eco di p.
Qua e un altro.
Ecco, qua vediamo cosa succede.
Potete vedere Constant P.A. O'Reilly di Find e abbiamo l'errore qua.
Ok e non lo possiamo fare, quindi qui non si.
Il leader non si accorge che stiamo dichiarando una costante, anche perché ci sarebbe un altro parametro
che, deprecato da PHP 7.4 mi sembra in cui posso dire se e che hai sensitive o no.
Con PHP otto non si potrebbe utilizzare.
Vediamo se lo mettiamo qui che stiamo php otto.
Mettiamo un'altra lettera per non avere il primo errore e eseguiamo di nuovo il file.
Potete vedere Warning di Argument Thread Keys in sette Esegui Word.
Since declaration of being sensitive constant is not long.
Si può dire che quindi questa parte qua già non è più supportato in PHP sette.
Ed è anche pericoloso utilizzarlo così che non sia che is.
Sensitive.
Quindi quando noi lo mettiamo così?
Finché non corriamo il codice, quelle idee non se ne accorge che è la stessa, lo stesso valore.
Allora, come noi, possiamo evitare questo?
Se noi utilizziamo Tiffin, noi possiamo verificare prima se non è definita.
Questa costante.
Noi possiamo dire if.
Poi mettiamo Newton per negare di fine ok.
E questa la funzione?
E qual è il nome della costante sempre tra apici p.a..
Allora la definiamo.
In questo caso non avremmo un errore.
Lanciamo un codice.
Potete vedere.
Non passa di qua.
Perché?
Perché è già stata definita?
Ok, quindi queste sono le cose fondamentale per poter dichiarare una costante.
Non non c'è bisogno di sapere altro.
Per esempio io non uso più contest.
Non uso più di file per definire una costante, ma uso conta.
L'altra cosa che vi volevo dire è che noi possiamo mettere anche un array come costante.
Per esempio supponiamo che vogliamo mettere le province, mettiamo connect provinces e qui mettiamo
un array.
Diciamo metto soltanto due esempi.
Adesso, se noi cerchiamo qui sotto di modificare, raggiungere un'altra provincia e andiamo a mettere
un altro valore, diciamo al posizione due e mettiamo però.
Potete vedere che già l'editor ce lo dice.
Non posso scrivere su questo valore, questa costante.
Non posso nemmeno riassegnare di nuovo la costante perché già definita.
Quindi possiamo dichiarare anche degli array.
Questo non si poteva.
Per esempio in PHP cinque tre cinque sei non si poteva aggiungere degli array alle costanti.
Adesso lo possiamo fare così o possiamo fare sempre di fine?
E poi dentro mettiamo Régions e qui dentro possiamo passare un array è l'ombra.
ECC.
E se andiamo a fare un var dump che è una funzione per mostrare a video il valore di una variabile o
una costante, eseguiamo il codice.
Scusate, qui non è di fine.
Infatti potete vedere che se cerchiamo di accedere a una costante che non è definita, abbiamo questo
fatto l'errore di fare in Costant di fare cosa che non succedeva in versione precedente di PHP quando
noi utilizzavamo una costante PHP supponeva che questo fosse una stringa ok la trasformava in una stringa
se usavamo un array.
Quindi adesso se accediamo a una costante che non è definita PHP solleva un errore fatale.
Adesso potete vedere qua.
In questo array abbiamo pieno.
Ok, quindi le cose da sapere posso definire le costanti con Connect e di Fine e abbiamo visto che nulla
toglie che noi mettiamo qui perché possiamo usare sempre.
Constant ok, lo possiamo mettere anche così.
La stessa cosa io non uso più di fa in come vi dicevo, uso soltanto Constant quando ne ho bisogno.
Poi se voglio verificare se è definito o no, allora posso utilizzare utilizzare il metodo di Find ok
per verificare se è definita a 1 ora definita.
Però per il resto potete tranquillamente utilizzare Constant che è più semplice da scrivere, meno possibilità
di fare degli errori, di aprire, non aprire bene una tonda, eccetera.
Quindi queste sono le cose da sapere.
Usiamo Constant o di Find per definire una costante.
Non possiamo sovrascrivere il valore di una costante una volta che è stata dichiarata.
Possiamo mettere dei valori letterali o dei valori che si possono calcolare al volo a tempo di compilazione,
che non dipendono di qualche valore che può cambiare quando eseguiamo il nostro programma.
Quindi può essere una somma o una moltiplicazione, qualcosa che dia un risultato al volo e poi possiamo
dichiarare costanti anche degli array.
Per il resto, per il nome seguiamo le stesse convenzioni delle variabili, con la differenza che per
convenzione utilizziamo il nome in maiuscolo.
E se ci sono più di una parola con under, per esempio, potete vedere qui che PHP utilizza questa costante,
che sia php e o l php end of line e potete vedere come è definita di fine nome php e o l e il valore
e una nuova riga.
Ok, quindi consta un modo molto più corto per definire una variabile.
Va bene, spero che abbiate capito bene questa differenza.
Ricordatevi quando avete un valore che non volete che cambi durante l'esecuzione del vostro codice.
Potete utilizzare Costa.